##### ਸੰਸਕਰਣ 7: 12 ਦਸੰਬਰ, 2024

#### ਸੂਚਿਤ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ (ਫਾਰਮ ਵਰਕਰ)

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ‘ਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ!

ਅਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਸੂਚਿਤ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਿਵੇਂ ਅਤੇ ਕਦੋਂ ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਿਮਤੀ ਹੈ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਸੂਚਿਤ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ \*\*ਹਰ ਫਾਰਮ ਲਈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਰਾਹੀਂ ਜੁੜੇ ਹੋ \*\* ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸੂਚਿਤ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਦੱਸੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਡੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੋਗੇ।

#### ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਕੀ ਹੈ?

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰ ਵਿਗਿਆਨ ਖੋਜ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਲਈ ਡਿਜੀਟਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵੱਲ ਮਾਰਗਾਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। UBC ਕਿਸਾਨ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਿਕਾਊ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਔਜ਼ਾਰਾਂ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਪਾਇਲਟ ਅਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਅਧੀਨ ਕੋਡ ਮੁਫਤ ਅਤੇ ਓਪਨ ਸੋਰਸ (GPLv3) ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾ, ਮਾਹਰ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਕਾਰ ਕਿਸਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਣ। ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਇੱਕ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਇਕਾਈ ਹੈ।

#### ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਟੀਮ ਕੌਣ ਹੈ?

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਟੀਮ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ, ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ, ਕਿਸਾਨਾਂ, ਡਿਜ਼ਾਈਨਰਾਂ ਅਤੇ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅੰਤਰ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਸਮੂਹ ਹੈ। ਟੀਮ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ (UBC) ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰ ਗਲੋਬਲ ਨੈਟਵਰਕ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੀ ਹੈ। ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਡਾ. ਜ਼ਿਆ ਮਹਿਰਾਬੀ (ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਕੋਲੋਰਾਡੋ) ਅਤੇ ਡਾ. ਹੈਨਾਹ ਵਿਟਮੈਨ (hannah.wittman@ubc.ca), ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਡਾ. ਸ਼ਾਨ ਸਮੁਕਲਰ, UBC ਫਾਰਮ ਵਿਖੇ ਸਸਟੇਨੇਬਲ ਫੂਡ ਸਿਸਟਮਜ਼ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹਨ।

#### ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਨੂੰ ਕੌਣ ਫੰਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਨੂੰ UBC ਅਤੇ ਹੋਰ ਗ੍ਰਾਂਟਾਂ ਵਿਖੇ ਸਸਟੇਨੇਬਲ ਫੂਡ ਸਿਸਟਮ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਦੁਆਰਾ ਫੰਡ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪੂਰੀ ਸੂਚੀ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਜਾਓ: https://ubcfarm.ubc.ca/csfs-research/litefarm/। ਸਾਡੇ ਬਾਹਰੀ ਫੰਡਰਾਂ ਦਾ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ। ਸਾਡਾ ਫੰਡਿੰਗ ਮਾਡਲ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਦਾਨੀ ਅਤੇ ਅਨੁਦਾਨ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਹੈ।

#### ਅਸੀਂ ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਕਿਉਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ?

ਅਸੀਂ ਡਿਜੀਟਲ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤੱਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ, ਘੱਟ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ, ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਚਾਲਿਤ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਡੇਟਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਹੱਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿੱਤੀ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਿਕਾਊ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

#### ਅਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਡੇਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?

ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੇ ਕਿਹੜੇ ਭਾਗਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਇਸ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ:

**ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ**

"ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ" ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਤੁਹਾਡੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

- ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ (ਨਾਮ, ਪਤਾ, ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ, ਈਮੇਲ ਪਤਾ)

- ਜਨਸੰਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ (ਲਿੰਗ, ਜਨਮ ਦਾ ਸਾਲ, ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰਜੀਹ, ਦੇਸ਼, ਮੁਦਰਾ)

- ਫੋਟੋਆਂ

- ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ (IP) ਪਤਾ

- ਭੂ-ਸਥਾਨ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਫਾਰਮ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਦੇ GPS ਕੋਆਰਡੀਨੇਟ, ਸਥਾਨ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ, ਆਦਿ)

**ਫਾਰਮ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਜਾਣਕਾਰੀ:**

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਐਪ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤੁਹਾਡੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਤੀ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਲਾਭਾਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸੂਝ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ। ਅਸੀਂ ਟਿਕਾਊ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ 'ਤੇ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਅਗਿਆਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਡੇਟਾ ਗੁਮਨਾਮ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

- ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਕੰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਮਿਆਦ, ਸਥਾਨ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਫਸਲ, ਇਨਪੁਟਸ, ਨੋਟਸ, ਮਿਤੀਆਂ, ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ, ਆਦਿ।

- ਪੈਸਟ ਕੰਟਰੋਲ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਨਾਮ; ਲਾਗੂ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਮਾਤਰਾ; ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਟੀਚਾ (ਜਿਵੇਂ, ਕੀਟ ਜਾਂ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਨਾਮ), ਆਮ ਨਾਮ, ਵਿਗਿਆਨਕ ਨਾਮ, ਸਮੂਹ; ਸਰਗਰਮ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਨਾਮ; ਸਰਗਰਮ ਸਾਮੱਗਰੀ ਦੀ ਇਕਾਗਰਤਾ; ਵਾਢੀ ਦਾ ਅੰਤਰਾਲ; ਦਾਖਲਾ ਅੰਤਰਾਲ; ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀ ਕਿਸਮ; ਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।

- ਵਾਢੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਖੇਤ ਦੀ ਕਟਾਈ; ਫਸਲ ਦੀ ਕਟਾਈ; ਵਾਢੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ, ਵਾਢੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ।

- ਬੀਜਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਸਥਾਨ; ਫਸਲ ਬੀਜ; ਵਿੱਥ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ, ਲੰਬਾਈ, ਚੌੜਾਈ ਅਤੇ ਦਰ।

- ਫੀਲਡ ਕੰਮ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਟਿਕਾਣਾ, ਫਸਲਾਂ; ਕੰਮ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਨੋਟਸ.

- ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਸਥਾਨ; ਡੂੰਘਾਈ; ਬਣਤਰ; ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ, ਫਾਸਫੋਰਸ, ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ, ਜੈਵਿਕ ਪਦਾਰਥ, ਜੈਵਿਕ ਕਾਰਬਨ, ਅਜੈਵਿਕ ਕਾਰਬਨ, ਕੁੱਲ ਕਾਰਬਨ, ਸਲਫਰ, ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ, ਮੈਗਨੀਸ਼ੀਅਮ, ਸੋਡੀਅਮ, ਜ਼ਿੰਕ, ਮੈਂਗਨੀਜ਼, ਆਇਰਨ, ਤਾਂਬਾ, ਬੋਰਾਨ; ਕੈਸ਼ਨ ਐਕਸਚੇਂਜ ਸਮਰੱਥਾ (CEC); pH; ਬਲਕ ਘਣਤਾ.

- ਸਿੰਚਾਈ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਟਿਕਾਣਾ, ਫਸਲਾਂ; ਸਿੰਚਾਈ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਵਹਾਅ ਦੀ ਦਰ; ਕੁੱਲ ਸਮਾਂ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ।

- ਸਕਾਊਟਿੰਗ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਟਿਕਾਣਾ; ਫਸਲਾਂ; ਕਿਸਮ; ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ (ਹਾਂ/ਨਹੀਂ)।

- ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਟਿਕਾਣੇ; ਫਸਲਾਂ; ਨੋਟਸ।

- ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਮਿਤੀ; ਕੰਮ ਦੀ ਮਿਆਦ; ਮੂਡ (ਖੁਸ਼, ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼, ਉਦਾਸ, ਬਹੁਤ ਉਦਾਸ, ਨਿਰਪੱਖ); ਕੰਮ 'ਤੇ ਨੋਟਸ.

- ਪਸ਼ੂ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਸ਼ੂ ਜਾਂ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਨਾਮ, ਕਿਸਮਾਂ, ਨਸਲਾਂ, ਲਿੰਗ, ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਾਂ ਜਨਮ ਮਿਤੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਹਿਚਾਣ ਦੀਆਂ ਵਿਵਰਣਾਂ।

- ਪਸ਼ੂ ਹਿਲਜੁਲ ਜਾਣਕਾਰੀ: ਸਥਾਨ, ਹਿਲਜੁਲ ਦਾ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਹਿਲਜੁਲ ਦੀ ਮਿਤੀ।

**ਵਰਤੋਂ ਡੇਟਾ**

ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਡੇਟਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਆਮ ਅੰਕੜੇ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪੈਟਰਨ, ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਾਈਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ) ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਡੇਟਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਲੌਗਇਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੇ ਪੰਨੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਕਿੰਨੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਐਪ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਇੰਟਰੈਕਟ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ ਬਾਰੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵੇਰਵੇ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ, ਸਕ੍ਰੀਨ ਕਿਸਮ, ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ)। ਇਹ ਡੇਟਾ ਜਾਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਮ (ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਐਪ ਵਿੱਚ ਲੌਗਇਨ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ) ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ IP ਪਤੇ (ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲੌਗਇਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ) ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਵੇਗਾ। ਅਸੀਂ _ਉਪਯੋਗ ਡੇਟਾ_ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਲਈ ਗੂਗਲ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਰਗੇ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ _ਗੁਮਨਾਮ_ ਹੋਵੇਗੀ।

**ਅਸੀਂ ਡੇਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਜਿਵੇਂ ਉੱਪਰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਅਤੇ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਉਪਯੋਗ ਡੇਟਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਕਰਦੇ ਹੋ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਣਕਾਰੀ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਫਾਰਮ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਅਤੇ ਖੋਜ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕੁੱਲ (ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਛਾਣ ਯੋਗ ਜਾਣਕਾਰੀ) ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

**ਅਸੀਂ ਕੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਤੀਜੀ ਧਿਰਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਾਂਗੇ ਜੇਕਰ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਅਗਿਆਤ ਹਨ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਖੋਜ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਸੀਂ ਅਗਿਆਤ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਦੂਜੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਕੋਈ ਵੀ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜਕਰਤਾ ਜੋ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡੇਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮੌਜੂਦਾ ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਿਆਰਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਵਿਗਿਆਨਕ ਪੁਨਰ-ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਅਗਿਆਤ ਡੇਟਾ ਜਨਤਕ ਰਿਪੋਜ਼ਟਰੀਆਂ 'ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਗਿਆਤ ਡੇਟਾ ਦੀਆਂ ਗੈਰ-ਜਨਤਕ ਰੀਲੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਨੂੰ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਖੋਜ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ, ਸਮਾਂ-ਸੀਮਤ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਸਿੰਗਲ-ਵਰਤੋਂ ਲਾਇਸੈਂਸਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਲਾਈਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਅੱਪਲੋਡ ਕੀਤੀਆਂ ਫ਼ੋਟੋਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਪਛਾਣਯੋਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜੋ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ) ਫ਼ੋਟੋਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧੁੰਦਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।

ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ _ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ_ ਨੂੰ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਸੇਵਾਵਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੂਗਲ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੁਆਰਾ, ਅਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੁਆਰਾ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਭੂ-ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ IP ਗੁਮਨਾਮ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

**ਅਸੀਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਸਾਡੀ ਸਾਈਟ ਦੇ ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਕੂਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਂ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਰੱਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਕੂਕੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਫਾਈਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਂ ਡਿਵਾਈਸ ਦੀ ਹਾਰਡ ਡਰਾਈਵ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇ ਕੇ ਸਾਡੀਆਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਫੇਰੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਹ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਹੜੇ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਰਫ ਅੰਕੜਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਹੋਰ ਸਾਈਟਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਜਾਂ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵੈੱਬ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੈਚਲਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਸੈਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੋਧ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਤੋਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚੁਣਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲੌਗ-ਇਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਐਡਜਸਟ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ।

**ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਡੇਟਾ ਕਿੱਥੇ ਸਟੋਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਸਾਡੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਓਸ਼ਨ 'ਤੇ ਹੋਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਅਣਪਛਾਤੀ ਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਡੇਟਾ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ (ਯੂਐਸਏ) ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਈ ਡੇਟਾ ਸੈਂਟਰਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਟੋਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਡੀ ਅਰਜ਼ੀ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਨੋਟ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਡਿਜੀਟਲ ਓਸ਼ੀਅਨ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਣਜ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਯੂਨੀਅਨ (EU) ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਤ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਸ਼ੀਲਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰ ਹੈ ਅਤੇ EU ਜਨਰਲ ਡੇਟਾ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ (GDPR) ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕਲਾਉਡ ਸਟੋਰੇਜ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡੇਟਾਬੇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਕਾਪੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਨਕ੍ਰਿਪਟਡ ਅਤੇ ਪਾਸਵਰਡ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਰਵਰ ਉੱਤੇ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ। ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡੇਟਾਬੇਸ ਦੀਆਂ ਅਗਿਆਤ ਕਾਪੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪੁਨਰ-ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਨਤਕ ਭੰਡਾਰਾਂ 'ਤੇ ਸਟੋਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

**ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਅਸੀਂ ਉਪਭੋਗਤਾ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਭਿਆਸਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਓਪਨ ਵੈੱਬ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਐਨੋਟੇਟਿਡ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਵੈਰੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਸਟੈਂਡਰਡ ਲੈਵਲ 2 ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਣਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡੇਟਾਬੇਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਟੀਮ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਹੈ (ਟ੍ਰਾਈ-ਕੌਂਸਲ ਨੀਤੀ ਸਟੇਟਮੈਂਟ: ਐਥੀਕਲ ਕੰਡਕਟ ਫਾਰ ਰਿਸਰਚ ਇਨਵੋਲਵਿੰਗ ਹਿਊਮਨਜ਼, TCPS2), ਅਤੇ ਗੁਪਤਤਾ ਸਮਝੌਤਿਆਂ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਡੇਟਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹੇਗਾ। ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ।

**ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਹੋਰ ਕਿਹੜੇ ਸੰਭਾਵੀ ਜੋਖਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ?**

ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਉਚਿਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਅਰਜ਼ੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ (ਜਿਵੇਂ ਉੱਪਰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ) ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਲਈ ਕੁਝ ਖਤਰਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਜੋਖਮਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਖਤਰੇ ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ ਪੰਨੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਨਾ ਕਰੋ ਜਾਂ ਇਸ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਨਾ ਕਰੋ।

**ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਚਿਰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਾਂਗੇ?**

ਸਾਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਜਨਨਯੋਗਤਾ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਅਣਮਿੱਥੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 5 ਸਾਲਾਂ ਲਈ।

**ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰ ਕੀ ਹਨ?**

ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹੜਾ ਡੇਟਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੀ ਕਾਪੀ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰੋ, ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਡੇਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰੀਏ, ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰੀਏ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੀਏ। ਅਜਿਹੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਂ ਬੇਨਤੀ ਲਈ, litefarm.team@ubc.ca 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।

**ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?**

ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਵੈਇੱਛਤ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਬਿਨਾਂ ਕਾਰਨ ਦੱਸੇ, ਅਤੇ ਖੋਜਕਰਤਾ ਦੁਆਰਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਅਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡਾਟਾਬੇਸ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਡਾਟਾ ਹਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਬੇਨਤੀ ਦੇ ਨਾਲ litefarm.team@ubc.ca 'ਤੇ ਈਮੇਲ ਕਰਕੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।

ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ litefarm.team@ubc.ca ਨੂੰ ਈਮੇਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਪਸ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ(ਖਾਤਿਆਂ) ਨੂੰ ਅਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਵਜੋਂ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੋਗੇ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਮਿਟਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ litefarm.team@ubc.ca 'ਤੇ ਬੇਨਤੀ ਭੇਜ ਕੇ ਬੇਨਤੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਅਟੱਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਡੇਟਾ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਪੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਵੋ।

**ਅਸੀਂ ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?**

ਹਾਲਾਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਦਲਾਅ ਮਾਮੂਲੀ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਆਪਣੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਵੈੱਬਸਾਈਟ (www.litefarm.org) 'ਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸੋਧਿਆ ਹੋਇਆ ਸੰਸਕਰਣ ਪੋਸਟ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਕਰਾਂਗੇ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਸੂਚਿਤ ਕਰਾਂਗੇ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਨਵੇਂ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਡੇਟਾ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ ਪਰ ਐਪ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਵਾਂ ਡੇਟਾ ਦਾਖਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੋਗੇ। ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਪੋਸਟ ਕਰਨ 'ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਡੀ ਇਸ ਸਾਈਟ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਵਰਤੋਂ ਅਜਿਹੇ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰੇਗੀ।

**ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕਦੋਂ ਸੰਪਰਕ ਕਰਾਂਗੇ?**

ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਨ, ਐਪ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦੇਣ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੋਜ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਾਂਗੇ ਜੋ ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਡੇਟਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਜਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੀ ਫੀਡਬੈਕ ਮੰਗਣ ਲਈ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਈਮੇਲ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਅਜਿਹੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੇਨਤੀ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕਲਪਿਕ ਹੈ ਅਤੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ।

**ਲਾਇਸੰਸਿੰਗ**

ਇਸ ਸਮੇਂ, ਲਾਈਟਫਾਰਮ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵਰਤਣ ਲਈ ਮੁਫਤ ਹੈ। ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਖੁਦ GNU ਪਬਲਿਕ ਲਾਈਸੈਂਸ v3 ਦੇ ਅਧੀਨ ਲਾਇਸੰਸਸ਼ੁਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਅਤੇ ਓਪਨ-ਸੋਰਸ ਲਾਇਸੰਸ ਹੈ (https://www.gnu.org/licenses/quick-guide-gplv3.en.html)

**ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ**

ਅਰਜ਼ੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ:

ਉਤਪਾਦ ਪ੍ਰਬੰਧਕ: litefarm.team@ubc.ca

ਇਸ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੁੱਖ ਜਾਂਚਕਰਤਾ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ:

ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਜਾਂਚਕਰਤਾ: ਡਾ. ਹੈਨਾਹ ਵਿਟਮੈਨ (hannah.wittman@ubc.ca)  

**ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਖੋਜ ਭਾਗੀਦਾਰ ਵਜੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇਸ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਦੌਰਾਨ ਤੁਹਾਡੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਹਨ**

ਯੂਬੀਸੀ ਦਫਤਰ ਐਤਿਕ ਖੋਜ (UBC Office of Research Ethics) ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਲਾਈਨ 'ਤੇ 604-822-8598 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਲੰਬੀ ਦੂਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਈਮੇਲ ਕਰੋ RSIL@ors.ubc.ca, ਜਾਂ ਟੋਲ-ਫ੍ਰੀ 1-877-822-8598 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।

**ਸਹਿਮਤੀ**

ਹੇਠਾਂ ਸਹਿਮਤੀ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਨਾਲ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਲਈ ਇਸ ਸਹਿਮਤੀ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਪੀ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।

UBC ਅਧਿਐਨ ਨੈਤਿਕਤਾ ID: H19-01482
