##### संस्करण 7: 12 दिसंबर, 2024

#### सूचित सहमति फ़ॉर्म और गोपनीयता नीति (फ़ार्म स्वामी और फ़ार्म प्रबंधक)

लाइटफार्म में आपका स्वागत है!

हम समझते हैं कि आपकी गोपनीयता और आपके डेटा की सुरक्षा आपके लिए महत्वपूर्ण है। हमने यह सूचित सहमति फ़ॉर्म और गोपनीयता नीति आपको यह समझने में मदद करने के लिए बनाई है कि हम आपकी जानकारी कैसे और कब एकत्रित, उपयोग और साझा करते हैं, और यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमारे पास ऐसा करने के लिए आपकी सहमति है। कृपया ध्यान रखें कि आपको हमारे संग्रह और अपने डेटा के उपयोग के लिए सहमति देने की आवश्यकता होगी जैसा कि इस सूचित सहमति फॉर्म और गोपनीयता नीति में वर्णित है, प्रत्येक खेत के लिए जो आप लाइटफार्म प्लेटफॉर्म पर अपने खाते के माध्यम से जुड़े हैं। यदि आप इस सूचित सहमति फॉर्म और गोपनीयता नीति में उल्लिखित हमारी प्रथाओं से सहमत नहीं हैं, तो आप लाइटफार्म प्लेटफॉर्म का उपयोग नहीं कर पाएंगे।

#### लाइटफार्म क्या है?

लाइटफार्म ब्रिटिश कोलंबिया विश्वविद्यालय में आयोजित एक सहभागी विज्ञान अनुसंधान परियोजना है जो कृषक समुदायों के लिए डिजिटल कृषि प्रौद्योगिकी तक पहुंच में सुधार करने और टिकाऊ कृषि की दिशा में मार्गों की बेहतर समझ विकसित करने में मदद करती है यूबीसी किसान संगठनों के साथ काम करता है ताकि किसानों को अपने खेतों को अधिक लाभदायक और पर्यावरणीय और सामाजिक रूप से टिकाऊ तरीकों से प्रबंधित करने में मदद करने के लिए उपकरण और ज्ञान का मूल्यांकन और मूल्यांकन किया जा सके। लाइटफार्म में अंतर्निहित कोड स्वतंत्र और खुला स्रोत (GPLv3) है ताकि दुनिया भर के शोधकर्ता, विशेषज्ञ और डेवलपर्स कृषक समुदाय को दी जाने वाली सेवाओं को बेहतर बनाने में मदद कर सकें। लाइटफार्म एक गैर-वाणिज्यिक इकाई है।

#### लाइटफार्म टीम कौन है?

लाइटफार्म टीम वैज्ञानिकों, शोधकर्ताओं, किसानों, डिजाइनरों और सॉफ्टवेयर पेशेवरों का एक क्रॉस-डिसिप्लिनरी समूह है। टीम शुरू में ब्रिटिश कोलंबिया विश्वविद्यालय (यूबीसी) में बनाई गई थी, और व्यक्तियों और संगठनों के एक भागीदारी वैश्विक नेटवर्क को शामिल करने के लिए विकसित हुई है। प्रधान जांचकर्ता डॉ ज़िया मेहराबी (कोलोराडो विश्वविद्यालय) और डॉ हन्ना विटमैन (hannah.wittman@ubc.ca), साथ ही यूबीसी फार्म में सेंटर फॉर सस्टेनेबल फूड सिस्टम्स के निदेशक डॉ शॉन स्मकलर हैं।

#### लाइटफार्म को कौन फंड करता है?

लाइटफार्म को यूबीसी और अन्य अनुदानों में सेंटर फॉर सस्टेनेबल फूड सिस्टम्स द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। पूरी सूची के लिए, कृपया देखें: https://ubcfarm.ubc.ca/csfs-research/litefarm/. लाइटफार्म के संचालन और प्रबंधन में हमारे बाहरी फंडर्स का कोई कहना नहीं है, और प्लेटफॉर्म पर रखी गई किसी भी व्यक्तिगत जानकारी तक पहुंचने में असमर्थ हैं। हमारा फंडिंग मॉडल वर्तमान में दाता और अनुदान-संचालित है।

#### हम इस परियोजना का संचालन क्यों कर रहे हैं?

हम डिजिटल प्रौद्योगिकी सेवाओं तक किसानों की पहुंच में अंतर, कम गोद लेने की दर, और किसानों द्वारा एकल, गैर-व्यावसायिक रूप से संचालित मंच में कृषि डेटा प्रबंधन सेवाओं की एक श्रृंखला को संयोजित करने की आवश्यकता को पहचानते हैं। हम एक ऐसा समाधान विकसित करना चाहते हैं जो किसानों को अपने व्यवसाय को अधिक आर्थिक और पारिस्थितिक रूप से टिकाऊ तरीके से संचालित करने में मदद करता है, और स्थिरता के विज्ञान को आगे बढ़ाने में भी मदद करता है।

#### हम क्या डेटा एकत्र करते हैं?

आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले लाइटफार्म प्लेटफॉर्म के किन हिस्सों के आधार पर, हम विभिन्न प्रकार की जानकारी एकत्र कर सकते हैं:

व्यक्तिगत जानकारी

"व्यक्तिगत जानकारी" किसी भी जानकारी का वर्णन करता है जिसका उपयोग आपको या आपके कर्मचारियों की पहचान करने के लिए किया जा सकता है। लाइटफार्म आपकी स्पष्ट सहमति के बिना तीसरे पक्ष को व्यक्तिगत जानकारी का खुलासा कभी नहीं करेगा। यह भी शामिल है:

- संपर्क जानकारी (नाम, पता, फोन नंबर, ईमेल पता)

- जनसांख्यिकीय जानकारी (लिंग, जन्म वर्ष, भाषा वरीयता, देश, मुद्रा)

- व्यवसाय जानकारी (फ़ार्म का नाम, फ़ार्म का पता, फ़ार्म निर्देशांक)

- तस्वीरें

- इंटरनेट प्रोटोकॉल (IP) पता

- कार्यकर्ता की जानकारी (नाम, फ़ार्म पर भूमिका, ईमेल पता)

- जियोलोकेशन (जैसे, खेत के स्थानों, स्थान सीमाओं आदि के जीपीएस निर्देशांक)

फार्म प्रबंधन की जानकारी

लाइटफार्म प्रबंधन जानकारी का उपयोग करता है जिसे आप अपने प्रबंधन निर्णयों के वित्तीय, पर्यावरणीय और सामाजिक लाभों या प्रभावों के बारे में अंतर्दृष्टि उत्पन्न करने के लिए ऐप में दर्ज करते हैं। हम स्थायी खाद्य प्रणालियों पर गैर-वाणिज्यिक शैक्षणिक अनुसंधान करने के लिए इस डेटा को अज्ञात करते हैं। क्योंकि हमारे शोध में उपयोग किए जाने पर यह डेटा अनामित होता है, इसलिए इसका पता आपको या आपके खेत से नहीं लगाया जा सकता है। इस डेटा में शामिल हैं:

- फ़ार्म स्थान जानकारी: फ़ार्म पर आकार सहित विभिन्न प्रकार के स्थान; नाम; स्थानों में लगाई गई फसलें; जैविक स्थिति; और स्थान प्रकार के लिए विशिष्ट अन्य विशेषताएं

- फसल की जानकारी: फसल का प्रकार, किस्म, आपूर्तिकर्ता, सामान्य नाम, प्रजातियां, जीनस, फसल समूह, जैविक प्रमाणन स्थिति और सहायक जानकारी

- फसल प्रबंधन जानकारी: प्रारंभ और समाप्ति तिथियों सहित; रोपण विधि; रोपाई विधि; फसल की उम्र; योजना से जुड़े कार्य; फसलों की अनुमानित कीमत; फसलों की अनुमानित उपज, और अन्य।

- फ़ार्म पर किए गए कार्यों के बारे में जानकारी: समनुदेशिती, निर्माता, अवधि, स्थान (स्थान), प्रभावित फसल, इनपुट, नोट्स, दिनांक, पूर्णता स्थिति, आदि.

- कीट नियंत्रण जानकारी: उत्पाद का नाम; लागू उत्पाद की मात्रा; आवेदन लक्ष्य (यानी, कीट या रोग का नाम), सामान्य नाम, वैज्ञानिक नाम, समूह; सक्रिय संघटक नाम; सक्रिय संघटक एकाग्रता; फसल अंतराल; प्रवेश अंतराल; नियंत्रण का प्रकार; स्थान (ओं) और फसल (फसलों) को लक्षित किया गया है।

- फसल की जानकारी: खेत की कटाई; फसल काटी गई; कटाई की मात्रा, फसल का उपयोग।

- सीडिंग जानकारी: स्थान (ओं) वरीयता प्राप्त; फसल (ओं) बीज; रिक्ति गहराई, लंबाई, चौड़ाई, और दर।

- मैदान के काम की जानकारी: स्थान (ओं), फसलें; काम का प्रकार, नोट्स।

- मिट्टी की जानकारी: स्थान; घोर देखिए।; बुनावट; प्रतिशत पोटेशियम, फास्फोरस, नाइट्रोजन, कार्बनिक पदार्थ, कार्बनिक कार्बन, अकार्बनिक कार्बन, कुल कार्बन, सल्फर, कैल्शियम, मैग्नीशियम, सोडियम, जस्ता, मैंगनीज, लोहा, तांबा, बोरान; धनायन विनिमय क्षमता (सीईसी); पीएच; थोक घनत्व।

- सेंसर डेटा जैसे मिट्टी के पानी की मात्रा और मिट्टी का तापमान जो आप, किसान, तीसरे पक्ष के सेंसर के साथ लाइटफार्म एकीकरण के माध्यम से ऐप के लिए रूट करते हैं।

- सिंचाई की जानकारी: स्थान (ओं), फसल (ओं); सिंचाई प्रकार, प्रवाह दर; कुल समय बह रहा है।

- स्काउटिंग जानकारी: स्थान (ओं); फसल (ओं); प्रकार; कार्रवाई की जरूरत है (हां/नहीं)।

- अन्य जानकारी: स्थान; फसल (ओं); नोट्स।

- कार्यों के पूरा होने से संबंधित जानकारी सहित: तिथि; काम की अवधि; मनोदशा (खुश, बहुत खुश, उदास, बहुत उदास, तटस्थ); काम पर नोट्स।

- व्यय की जानकारी: तारीख; प्रकार; नाम; खर्च की राशि।

- बिक्री की जानकारी: तारीख; खरीदार/बाजार का नाम; फ़सल उगाना; बेची गई राशि (किलो); राजस्‍व।

- श्रमिक विवरण: पंजीकृत श्रमिकों की संख्या; प्रति घंटा वेतन; ईमेल पता; भूमिका; नाम, आदि।

- खेत विशिष्ट विवरण: पसंदीदा इकाइयां (जैसे मीट्रिक या शाही); मुद्रा; क्या खेत प्रमाणन की मांग कर रहा है; प्रमाणक; बिस्तर के गुण; row विशेषताएँ.

- पशु जानकारी: व्यक्तिगत जानवर या जानवरों के नाम, प्रकार, नस्ल, लिंग, लाया या जन्म तिथि और अन्य पहचान विवरण का बै

- पशु आंदोलनों की जानकारी: स्थान, आंदोलन का कारण और आंदोलन की तारीख

डेटा का उपयोग

हम आपको प्रदान की जाने वाली सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए उपयोग डेटा (यानी, उपयोगकर्ताओं के बारे में सामान्य आंकड़े, ट्रैफ़िक पैटर्न, और उपयोगकर्ता विभिन्न साइट सुविधाओं पर कैसे प्रतिक्रिया देते हैं) एकत्र करते हैं। इस प्रकार के डेटा में शामिल हैं: जब आप लाइटफार्म में लॉग इन करते हैं, तो आपके द्वारा अनुरोधित पृष्ठ, आप कितने समय तक साइट पर जाते हैं, आप ऐप के साथ कैसे इंटरैक्ट करते हैं, और आपके डिवाइस के बारे में तकनीकी विवरण (जैसे, ब्राउज़र, स्क्रीन प्रकार और प्रोसेसर)। यह डेटा या तो आपके लाइटफार्म उपयोगकर्ता नाम (यदि आप ऐप में लॉग इन हैं) या आपके आईपी पते (यदि आप लॉग इन नहीं हैं) से जुड़ा होगा। हम उपयोग डेटा एकत्र करने और उसका विश्लेषण करने के लिए Google Analytics जैसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन इन मामलों में, सभी व्यक्तिगत जानकारी को अनामित कर दिया जाएगा।

हम डेटा का उपयोग कैसे करते हैं?

हमारे द्वारा आपके डेटा का उपयोग करने के तीन प्राथमिक तरीके हैं:

- कृषि डेटा विज़ुअलाइज़ेशन सेवाओं को बेहतर बनाने के लिए हम आपको प्रदान करते हैं: जैसा कि ऊपर वर्णित है, हम लाइटफार्म प्लेटफॉर्म और इसके द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं को बेहतर बनाने के लिए आपके उपयोग डेटा (यानी, आप लाइटफार्म प्लेटफॉर्म के साथ कैसे इंटरैक्ट करते हैं, इसके बारे में सामान्य जानकारी) का उपयोग करते हैं।

- वित्तीय, पर्यावरणीय और सामाजिक लाभों या आपके प्रबंधन निर्णयों के प्रभावों के बारे में अंतर्दृष्टि उत्पन्न करने के लिए: लाइटफार्म प्लेटफ़ॉर्म आपके द्वारा ऐप में दर्ज किए गए प्रबंधन डेटा का उपयोग करता है (पूरी सूची के लिए ऊपर "कृषि प्रबंधन जानकारी" अनुभाग देखें), अंतर्निहित एल्गोरिदम और कुछ सार्वजनिक डेटा (जैसे, स्थानीय मौसम स्टेशन की जानकारी, फसल गुणांक, फसल और उर्वरक पोषक तत्व सामग्री, प्रजाति घटना डेटा, और स्थलाकृतिक डेटा) आपके प्रबंधन निर्णयों के वित्तीय, पर्यावरणीय और सामाजिक लाभों /

- स्थायी खाद्य प्रणालियों पर गैर-वाणिज्यिक शैक्षणिक अनुसंधान करने के लिए: हमारे अकादमिक सहयोगियों के साथ, हम कृषि, पारिस्थितिक और खाद्य-प्रणाली आधारित शैक्षणिक अनुसंधान करने के लिए आपके अज्ञात कृषि प्रबंधन डेटा (पूरी सूची के लिए ऊपर "कृषि प्रबंधन जानकारी" अनुभाग देखें) का उपयोग करेंगे। इस शोध में से कुछ छात्रों द्वारा उनके स्नातक और स्नातक डिग्री के हिस्से के रूप में आयोजित किए जाएंगे।

हम यह सुनिश्चित करने के लिए हर परियोजना प्रस्ताव का कड़ाई से मूल्यांकन करेंगे कि आपके डेटा का उपयोग स्थायी खाद्य प्रणालियों पर ज्ञान को आगे बढ़ाने के लिए प्रभावी ढंग से किया जाता है, किसानों को स्थायी प्रबंधन निर्णय लेने में मदद करता है, और किसानों को लाभ पहुंचाने के लिए सार्वजनिक नीति को प्रभावित करता है। हम आपको ईमेल के माध्यम से अनुसंधान परियोजनाओं पर लूप में रखेंगे (जब तक कि आप ऑप्ट आउट करना पसंद नहीं करेंगे), और आप हमेशा उस शोध के बारे में अधिक जानने के लिए हमसे संपर्क कर सकते हैं जिसे आपका डेटा संभव बनाने में मदद कर रहा है।

हम क्या साझा करते हैं?

हम आपके डेटा को केवल तीसरे पक्ष के साथ साझा करेंगे यदि यह दोनों अज्ञात है (यानी, इसमें कोई व्यक्तिगत जानकारी नहीं है) और हमारे शोध लक्ष्यों को पूरा करने या वैज्ञानिक निष्कर्षों को मान्य करने के लिए आवश्यक है। विशेष रूप से, हम भविष्य में किसी बिंदु पर गैर-वाणिज्यिक शैक्षणिक अनुसंधान उद्देश्यों के लिए अन्य शोधकर्ताओं के साथ अज्ञात डेटा साझा कर सकते हैं। कोई भी तृतीय-पक्ष शैक्षणिक शोधकर्ता जो लाइटफार्म डेटा के उपयोग का अनुरोध करते हैं, आंतरिक समीक्षा से गुजरेंगे, और हमारे मौजूदा नैतिकता और सुरक्षा मानकों के तहत मूल्यांकन किया जाएगा। वैज्ञानिक प्रजनन क्षमता के लिए प्रकाशन मानकों के कारण, अकादमिक अनुसंधान के लिए उपयोग किए जाने वाले अज्ञात डेटा को सार्वजनिक रिपॉजिटरी पर परोसा जा सकता है। अज्ञात डेटा के गैर-सार्वजनिक रिलीज की प्रतियां समय-सीमित और गोपनीय एकल-उपयोग लाइसेंस के तहत गैर-वाणिज्यिक अनुसंधान उद्देश्यों के लिए अकादमिक शोधकर्ताओं के साथ साझा की जा सकती हैं। यदि एक अकादमिक शोध उपयोग में लाइटफार्म पर अपलोड की गई तस्वीरों का उपयोग शामिल है, तो व्यक्तिगत जानकारी (जैसे, लोगों के चेहरे) का खुलासा करने वाली किसी भी पहचान योग्य विशेषताओं को साझा करने से पहले तस्वीरों से धुंधला कर दिया जाएगा।

हम Google Analytics जैसी तृतीय पक्ष विश्लेषिकी सेवाओं के लिए कोई व्यक्तिगत जानकारी साझा नहीं करते हैं। हमारे सुरक्षा प्रोटोकॉल के माध्यम से, हम लाइटफार्म वेबसाइट के भीतर व्यक्तिगत जानकारी की भेद्यता की रक्षा करते हैं, और हम तीसरे पक्ष द्वारा पहचान और जियोलोकेशन को रोकने के लिए आईपी अनामीकरण प्रोटोकॉल का उपयोग करते हैं।

हम कुकीज़ का उपयोग कैसे करते हैं?

हमारी साइट के कुछ क्षेत्रों में, आपके कंप्यूटर या डिवाइस पर कुकी रखी जा सकती है। कुकी एक छोटी फ़ाइल है जो आपके कंप्यूटर या डिवाइस की हार्ड ड्राइव पर रहती है जो हमें एक व्यक्ति के रूप में आपको जवाब देकर हमारी वेबसाइटों पर आपकी यात्रा की गुणवत्ता में सुधार करने की अनुमति देती है। हम कुकीज़ का उपयोग यह पहचानने के लिए करते हैं कि कौन से पृष्ठ उपयोग किए जा रहे हैं और हमारी वेबसाइट को बेहतर बनाते हैं। हम केवल सांख्यिकीय विश्लेषण उद्देश्यों के लिए इस जानकारी का उपयोग करते हैं, वे अन्य साइटों के साथ साझा नहीं किए जाते हैं और विज्ञापनों के लिए उपयोग नहीं किए जाते हैं। आप कुकीज़ को स्वीकार या अस्वीकार करना चुन सकते हैं। अधिकांश वेब ब्राउज़र स्वचालित रूप से कुकीज़ स्वीकार करते हैं, लेकिन यदि आप चाहें तो कुकीज़ को अस्वीकार करने के लिए आप आमतौर पर अपनी ब्राउज़र सेटिंग को संशोधित कर सकते हैं। हालाँकि, यदि आप लाइटफार्म से कुकीज़ को अस्वीकार करना चुनते हैं तो कार्यक्षमता, जिसमें लॉग-इन करने और एप्लिकेशन का उपयोग करने की आपकी क्षमता शामिल है, बिगड़ा हो सकता है। कुकीज़ की स्वीकृति निहित है यदि आप अपनी ब्राउज़र सेटिंग्स को समायोजित किए बिना हमारी वेबसाइट तक पहुंचना जारी रखते हैं।

हम आपका डेटा कहां स्टोर करते हैं?

हमारे आवेदन को डिजिटल महासागर पर होस्ट किया गया है ताकि हमारी वेबसाइट को अप्रत्याशित संख्या में लोगों की सेवा मिल सके। इसका मतलब है कि आपका डेटा संभावित रूप से कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका (यूएसए) के भीतर कई डेटा केंद्रों और स्थानों में संग्रहीत किया जाएगा। जबकि हमारा आवेदन गैर-वाणिज्यिक है, हम ध्यान दें कि डिजिटल महासागर यूएसए वाणिज्य विभाग और यूरोपीय संघ (ईयू) द्वारा विकसित गोपनीयता शील्ड कार्यक्रम में एक भागीदार है और यूरोपीय संघ के सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (जीडीपीआर) अनुपालन के लिए सेवाएं प्रदान करता है। हमारे क्लाउड स्टोरेज के अलावा, लाइटफार्म डेटाबेस की एक स्थानीय प्रति ब्रिटिश कोलंबिया विश्वविद्यालय में एक एन्क्रिप्टेड और पासवर्ड संरक्षित सर्वर पर रखी गई है। लाइटफार्म डेटाबेस की अनाम प्रतियों को वैज्ञानिक प्रजनन क्षमता के लिए प्रकाशन मानकों का पालन करते हुए सार्वजनिक रिपॉजिटरी पर संग्रहीत किया जा सकता है।

प्रमाणन नेटवर्क में भाग लेने वाले किसान लाइटफार्म में डाले गए डेटा को एक डाउनलोड करने योग्य रिपोर्ट में निर्यात करना चुन सकते हैं जिसे वे बाहरी पार्टी (जैसे, एक कृषि प्रमाणक) के साथ साझा कर सकते हैं। कुछ प्रमाणक स्वतंत्र रूप से किसान से उनकी प्रमाणन प्रक्रिया से संबंधित अतिरिक्त प्रश्नों का अनुरोध कर सकते हैं, जिन्हें किसान वैकल्पिक रूप से लाइटफार्म एप्लिकेशन के भीतर अपने प्रमाणन डाउनलोड के हिस्से के रूप में जवाब देने के लिए चुन सकते हैं। स्वतंत्र प्रमाणकर्ताओं से प्रश्नों के एकीकरण की सुविधा के लिए, लाइटफार्म में सर्वेस्टैक, एक ओपन-सोर्स और ओपन-एक्सेस सर्वेक्षण प्रश्नावली मंच के साथ एकीकरण शामिल है। इस गोपनीयता नीति से सहमत होकर, आपको सर्वेस्टैक एकीकरण का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है। यह आपके खेत और आपके प्रमाणक के बीच प्रमाणन प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए एक वैकल्पिक सुविधा है।

सर्वेस्टैक एकीकरण के माध्यम से दर्ज किया गया डेटा मोंगोडीबी क्लाउड एटलस सेवा के माध्यम से अमेज़ॅन वेब सर्विसेज (एडब्ल्यूएस) पर मोंगोडीबी का उपयोग करके सर्वेस्टैक के बुनियादी ढांचे पर संग्रहीत किया जाता है। सर्वेस्टैक का उद्देश्य एक खुला डेटा पारिस्थितिकी तंत्र बनाना है। इसलिए, प्लेटफ़ॉर्म पर सभी सबमिशन डेटा डिफ़ॉल्ट रूप से सार्वजनिक होते हैं, निजी के रूप में चिह्नित सर्वेक्षण फ़ील्ड से जुड़े डेटा को छोड़कर, जो केवल सर्वेक्षण पूरा करने वाले व्यक्ति और सर्वेक्षण के निर्माता (जैसे, एक प्रमाणक) द्वारा सुलभ होते हैं। सर्टिफायर को अपने सर्वेक्षणों को निजी बनाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है लेकिन लाइटफार्म टीम का इस पर कोई नियंत्रण नहीं है कि वे करते हैं या नहीं।

हम आपके डेटा की सुरक्षा कैसे करते हैं?

हम उपयोगकर्ता डेटा को सुरक्षित करने के लिए उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करते हैं, और हमने ओपन वेब एप्लिकेशन सिक्योरिटी प्रोजेक्ट के एनोटेट एप्लिकेशन सुरक्षा सत्यापन मानक स्तर 2 के अनुरूप लाइटफार्म एप्लिकेशन का निर्माण और रखरखाव जारी रखा है। लाइटफार्म डेटाबेस तक पहुंच लाइटफार्म टीम के सदस्यों तक सीमित है, जिन्होंने नैतिकता प्रशिक्षण (त्रि-परिषद नीति वक्तव्य: मानव से जुड़े अनुसंधान के लिए नैतिक आचरण, टीसीपीएस 2) लिया है, और गोपनीयता समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं। हालाँकि, हम गारंटी नहीं दे सकते कि इंटरनेट पर प्रेषित डेटा हमेशा सुरक्षित रहेगा। परिणामस्वरूप, हालांकि हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी की रक्षा करने का प्रयास करते हैं, हम लाइटफार्म का उपयोग करते समय आपके द्वारा प्रेषित किसी भी जानकारी की सुरक्षा सुनिश्चित नहीं कर सकते हैं।

लाइटफार्म का उपयोग करने के साथ अन्य संभावित जोखिम क्या शामिल हैं?

जबकि हमने यह सुनिश्चित करने के लिए हर उचित प्रयास किया है कि हमारा आवेदन सुरक्षित है और आपके खेत के प्रबंधन में आपकी सहायता करने के लिए यथासंभव सटीक जानकारी प्रदान करता है, हम मानते हैं कि लाइटफार्म का उपयोग आपके और आपके कृषि संचालन के लिए जोखिम उठाता है, और इसमें त्रुटियां, या सामग्री की अशुद्धियां, और सुरक्षा जोखिम हो सकते हैं। इनसे जुड़े जोखिमों में उत्पादन, राजस्व या लाभ की संभावित हानि, उपयोग करने में असमर्थता, सेवाओं में रुकावट या देरी, हानि, क्षति, भ्रष्टाचार या डेटा की वसूली, या डेटा या सिस्टम सुरक्षा का उल्लंघन शामिल है, जो लाइटफार्म एप्लिकेशन का उपयोग करने के परिणामस्वरूप हो सकता है। हम इन जोखिमों के लिए दायित्व स्वीकार नहीं करते हैं। यदि आपको कोई चिंता है और इन उत्पन्न होने की संभावना के लिए सहमति देने में सक्षम नहीं हैं, तो कृपया इस पृष्ठ के अंत में सहमति फॉर्म पर हस्ताक्षर न करें या इस उत्पाद का उपयोग करने के लिए पंजीकरण न करें। ज्ञात आसन्न जोखिमों (जैसे सेवाओं के नुकसान की ज्ञात तिथियों) के मामलों में हम आपको एक उपयोगकर्ता के रूप में आगाह करने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे ताकि आप जोखिम को कम करने के लिए आवश्यक सावधानी बरत सकें (उदाहरण के लिए अपने डेटा का बैकअप लेने के लिए)।

हम आपका डेटा कब तक बनाए रखेंगे?

हम वैज्ञानिक प्रजनन क्षमता के हितों में आपके डेटा को अनिश्चित काल तक बनाए रखने का लक्ष्य रखते हैं, लेकिन कम से कम 5 वर्षों के लिए।

आपकी व्यक्तिगत जानकारी के संबंध में आपके अधिकार क्या हैं?

आपको यह जानने का अधिकार है कि हमारे पास आपके बारे में कौन सा डेटा है, इसकी एक प्रति का अनुरोध करें, अपने डेटा को अपडेट करें और सही करें, अनुरोध करें कि हम आपका डेटा एकत्र करना बंद कर दें, आपके डेटा के स्थानांतरण का अनुरोध करें, या आपके डेटा का उपयोग करके किसी भी विश्लेषण के बारे में प्रश्न पूछें। ऐसी किसी भी जानकारी या अनुरोध के लिए litefarm.team@ubc.ca संपर्क करें।

लाइटफार्म का आपका उपयोग पूरी तरह से स्वैच्छिक है। यदि आप लाइटफार्म का उपयोग करने का निर्णय लेते हैं, तो आप किसी भी समय बिना कारण बताए और शोधकर्ता द्वारा आगे की कार्रवाई के बिना अपने खाते को निष्क्रिय करना चुन सकते हैं। यदि आप लाइटफार्म डेटाबेस से अपना सारा डेटा हटाना चाहते हैं, तो आप अपने अनुरोध के साथ litefarm.team@ubc.ca ईमेल करके ऐसा कर सकते हैं।

यदि आप सहमति वापस लेते हैं तो क्या होता है?

यदि आप litefarm.team@ubc.ca ईमेल करके अपनी सहमति वापस लेते हैं, तो लाइटफार्म प्लेटफॉर्म पर आपके खाते को निष्क्रिय के रूप में चिह्नित किया जाएगा और आप लाइटफार्म प्लेटफॉर्म का उपयोग नहीं कर पाएंगे। हालाँकि, आपकी जानकारी उस स्थिति में नहीं हटाई जाएगी जिसे आप बाद में वापस करना चाहते हैं। आप अनुरोध कर सकते हैं कि litefarm.team@ubc.ca को अनुरोध भेजकर आपका डेटा स्थायी रूप से और अपरिवर्तनीय रूप से हटा दिया जाए यदि आप सहमति वापस लेने की योजना बना रहे हैं, और अपने डेटा की एक प्रति चाहते हैं तो कृपया अनुरोध करें कि जब आप अपनी सहमति वापस लेते हैं।

हम गोपनीयता नीति में परिवर्तन कैसे करते हैं?

लांकि अधिकांश परिवर्तन मामूली होने की संभावना है, लाइटफार्म कभी-कभी अपनी गोपनीयता नीति बदल सकता है। हम लाइटफार्म वेबसाइट (www.litefarm.org) पर गोपनीयता नीति का एक अद्यतन और संशोधित संस्करण पोस्ट करेंगे और जब हम कोई बदलाव करेंगे तो आपको एप्लिकेशन के माध्यम से सूचित करेंगे। सॉफ़्टवेयर का उपयोग जारी रखने के लिए आपको नए सहमति फ़ॉर्म को स्वीकार करना होगा। यदि आप परिवर्तनों को स्वीकार नहीं करते हैं, तो आप अपना डेटा डाउनलोड करने में सक्षम होंगे लेकिन ऐप में कोई नया डेटा दर्ज नहीं कर पाएंगे। संशोधन पोस्ट करने के तुरंत बाद प्रभावी होते हैं। इस गोपनीयता नीति में किसी भी बदलाव के बाद इस साइट का आपका निरंतर उपयोग इस तरह के बदलाव की आपकी स्वीकृति का गठन करेगा।

हम आपसे कब संपर्क करेंगे?

यदि आप एक लाइटफार्म खाता बनाते हैं, तो हम कभी-कभी लाइटफार्म में नई सुविधाओं की घोषणा करने के लिए ईमेल भेजेंगे, ऐप में किसी भी बदलाव की व्याख्या करेंगे, आपको विशेष आयोजनों में आमंत्रित करेंगे, या आपको अनुसंधान परियोजनाओं के बारे में बताएंगे जो लाइटफार्म डेटा संभव बनाने में मदद कर रहा है। प्लेटफ़ॉर्म या वेबसाइट के बारे में आपकी प्रतिक्रिया मांगने के लिए हम आपको कभी-कभी ईमेल भी कर सकते हैं। इस तरह के किसी भी अनुरोध में आपकी भागीदारी पूरी तरह से वैकल्पिक है और प्लेटफ़ॉर्म के आपके उपयोग को प्रभावित नहीं करेगी।

लाइसेंस

इस समय, लाइटफार्म एप्लिकेशन उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है। सॉफ्टवेयर को स्वयं GNU पब्लिक लाइसेंस v3 के तहत लाइसेंस प्राप्त है, जो एक स्वतंत्र और ओपन-सोर्स लाइसेंस (https://www.gnu.org/licenses/quick-guide-gplv3.en.html) है

अधिक जानकारी के लिए

For further information 

आवेदन के संबंध में, कृपया संपर्क करें:

उत्पाद प्रबंधक: litefarm.team@ubc.ca

इस अध्ययन के संबंध में, कृपया मुख्य अन्वेषक से संपर्क करें:

प्रधान अन्वेषक: डॉ हन्ना विटमैन (hannah.wittman@ubc.ca)

यदि आपको इस अध्ययन में भाग लेने के दौरान एक शोध प्रतिभागी और / या आपके अनुभवों के रूप में अपने अधिकारों के बारे में कोई चिंता या शिकायत है

604-822-8598 पर UBC ऑफिस ऑफ रिसर्च एथिक्स में रिसर्च पार्टिसिपेंट कंप्लेंट लाइन से संपर्क करें या यदि लंबी दूरी की ई-मेल RSIL@ors.ubc.ca या  टोल फ्री 1-877-822-8598 पर कॉल करें।

अनुमति

नीचे सहमत दबाकर, यह इंगित करता है कि आपने अपने स्वयं के रिकॉर्ड के लिए इस सहमति फ़ॉर्म और गोपनीयता नीति की एक प्रति डाउनलोड की है और आप इस अध्ययन में भाग लेने के लिए सहमति देते हैं।

यूबीसी अध्ययन नैतिकता आईडी: H19-01482
