##### പതിപ്പ് 6: മെയ് 31, 2024

#### വിവരമുള്ള സമ്മത ഫോമും സ്വകാര്യതാ നയവും (ഫാം ഉടമയും ഫാം മാനേജരും)

ലൈറ്റ്ഫാമിലേക്ക് സ്വാഗതം!

നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതയും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റയുടെ സംരക്ഷണവും നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ, എപ്പോൾ ശേഖരിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും പങ്കിടുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് മനസിലാക്കാനും അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ സമ്മതമുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനും നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങൾ ഈ വിവരമുള്ള സമ്മത ഫോമും സ്വകാര്യതാ നയവും സൃഷ്ടിച്ചു. ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലെ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് വഴി നിങ്ങൾ ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന എല്ലാ ഫാമിനും ഈ വിവരമുള്ള സമ്മത ഫോമിലും സ്വകാര്യതാ നയത്തിലും \*\* വിവരിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും നിങ്ങൾ പ്രത്യേകം സമ്മതം നൽകേണ്ടതുണ്ടെന്ന കാര്യം ദയവായി ഓർക്കുക\*\*. ഈ വിവരമുള്ള സമ്മത ഫോമിലും സ്വകാര്യതാ നയത്തിലും വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി നിങ്ങൾ യോജിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല.

#### എന്താണ് ലൈറ്റ്ഫാം?

കാർഷിക കമ്മ്യൂണിറ്റികൾക്കായി ഡിജിറ്റൽ കാർഷിക സാങ്കേതികവിദ്യയിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും സുസ്ഥിര കൃഷിയിലേക്കുള്ള പാതകളെക്കുറിച്ച് നന്നായി മനസ്സിലാക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുന്നതിന് ബ്രിട്ടീഷ് കൊളംബിയ സർവകലാശാലയിൽ സംഘടിപ്പിച്ച പങ്കാളിത്ത ശാസ്ത്ര ഗവേഷണ പദ്ധതിയാണ് ലൈറ്റ്ഫാം. കർഷകരെ കൂടുതൽ ലാഭകരവും പാരിസ്ഥിതികവും സാമൂഹികവുമായ സുസ്ഥിരമായ രീതിയിൽ കൃഷിയിടങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപകരണവും വിജ്ഞാന ലക്ഷ്യങ്ങളും പൈലറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനും വിലയിരുത്തുന്നതിനും കർഷക സംഘടനകളുമായി യുബിസി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ലൈറ്റ്ഫാം-ൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡ് സൗജന്യവും ഓപ്പൺ സോഴ്‌സും (GPLv3) ആയതിനാൽ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഗവേഷകർ, വിദഗ്ധർ, ഡെവലപ്പർമാർ എന്നിവർക്ക് കർഷക സമൂഹത്തിന് നൽകുന്ന സേവനങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കാനാകും. ലൈറ്റ്ഫാം ഒരു വാണിജ്യേതര സ്ഥാപനമാണ്.

#### ആരാണ് ലൈറ്റ്ഫാം ടീം?

ശാസ്ത്രജ്ഞർ, ഗവേഷകർ, കർഷകർ, ഡിസൈനർമാർ, സോഫ്റ്റ്‌വെയർ പ്രൊഫഷണലുകൾ എന്നിവരുടെ ക്രോസ് ഡിസിപ്ലിനറി ഗ്രൂപ്പാണ് ലൈറ്റ്ഫാം ടീം. ബ്രിട്ടീഷ് കൊളംബിയ സർവകലാശാലയിൽ (യുബിസി) ആദ്യം രൂപീകരിച്ച ടീം, വ്യക്തികളുടെയും സംഘടനകളുടെയും പങ്കാളിത്തമുള്ള ആഗോള ശൃംഖല ഉൾപ്പെടുത്തി വളർന്നു. പ്രധാന അന്വേഷകർ ഡോ. സിയ മെഹ്‌റാബിയും (കൊളറാഡോ സർവകലാശാല) ഡോ. ഹന്ന വിറ്റ്മാൻ (hannah.wittman@ubc.ca), അതുപോലെ യുബിസി ഫാമിലെ സെൻ്റർ ഫോർ സസ്റ്റൈനബിൾ ഫുഡ് സിസ്റ്റംസ് ഡയറക്ടർ ഡോ. സീൻ സ്മുക്ലർ.

#### ആരാണ് ലൈറ്റ്ഫാമിന് ഫണ്ട് നൽകുന്നത്?

UBC-യിലെ സെൻ്റർ ഫോർ സസ്റ്റൈനബിൾ ഫുഡ് സിസ്റ്റവും മറ്റ് ഗ്രാൻ്റുകളും ആണ് ലൈറ്റ്ഫാമിന് ധനസഹായം നൽകുന്നത്. ഒരു സമ്പൂർണ്ണ ലിസ്റ്റിനായി, ദയവായി സന്ദർശിക്കുക: https://ubcfarm.ubc.ca/csfs-research/litefarm/. ഞങ്ങളുടെ ബാഹ്യ നിക്ഷേപകർക്ക് LiteFarm-ൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തിലും മാനേജ്മെൻ്റിലും യാതൊരു അഭിപ്രായവുമില്ല, കൂടാതെ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളൊന്നും ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ അവർക്ക് കഴിയില്ല. ഞങ്ങളുടെ ഫണ്ടിംഗ് മോഡൽ നിലവിൽ ദാതാവും ഗ്രാൻ്റ് നയിക്കപ്പെടുന്നതുമാണ്.

#### എന്തുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ ഈ പദ്ധതി നടത്തുന്നത്?

ഡിജിറ്റൽ സാങ്കേതികവിദ്യ സേവനങ്ങളിലേക്കുള്ള കർഷകരുടെ പ്രവേശനത്തിലെ വിടവുകൾ, കുറഞ്ഞ സ്വീകരിക്കൽ നിരക്കുകൾ, കാർഷിക ഡാറ്റ മാനേജ്‌മെൻ്റ് സേവനങ്ങളുടെ ഒരു ശ്രേണി ഏകീകൃതവും വാണിജ്യപരമല്ലാത്തതുമായ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൽ സംയോജിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള കർഷകരുടെ ആവശ്യകത എന്നിവ ഞങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നു. കർഷകരെ കൂടുതൽ സാമ്പത്തികമായും പാരിസ്ഥിതികമായും സുസ്ഥിരമായ രീതിയിൽ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു പരിഹാരം വികസിപ്പിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

#### എന്ത് ഡാറ്റയാണ് ഞങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നത്?

നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ലൈറ്റ്‌ഫോം പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൻ്റെ ഏതൊക്കെ ഭാഗങ്ങൾ എന്നതിനെആശ്രയിച്ച്, ഞങ്ങൾ വിവിധ തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ചേക്കാം:

**വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ**

നിങ്ങളെയോ നിങ്ങളുടെ തൊഴിലാളികളെയോ തിരിച്ചറിയാൻ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഏതൊരു വിവരവും "വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ" വിവരിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ വ്യക്തമായ സമ്മതമില്ലാതെ ലൈറ്റ്ഫാം ഒരിക്കലും മൂന്നാം കക്ഷികൾക്ക് വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തില്ല. ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു:

- ബന്ധപ്പെടാനുള്ള വിവരങ്ങൾ (പേര്, വിലാസം, ഫോൺ നമ്പർ, ഇമെയിൽ വിലാസം)

- ജനസംഖ്യാപരമായ വിവരങ്ങൾ (ലിംഗഭേദം, ജനിച്ച വർഷം, ഭാഷാ മുൻഗണന, രാജ്യം, കറൻസി)

- ബിസിനസ് വിവരങ്ങൾ (ഫാം പേര്, ഫാം വിലാസം, ഫാം കോർഡിനേറ്റുകൾ)

- ഫോട്ടോകൾ

- ഇൻ്റർനെറ്റ് പ്രോട്ടോക്കോൾ (IP) വിലാസം

- തൊഴിലാളി വിവരങ്ങൾ (പേര്, ഫാമിലെ പങ്ക്, ഇമെയിൽ വിലാസം)

- ജിയോലൊക്കേഷൻ (ഉദാ. ഫാം ലൊക്കേഷനുകളുടെ GPS കോർഡിനേറ്റുകൾ, ലൊക്കേഷൻ അതിരുകൾ മുതലായവ)

**ഫാം മാനേജ്മെൻ്റ് വിവരങ്ങൾ**

നിങ്ങളുടെ മാനേജ്‌മെൻ്റ് തീരുമാനങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക, പാരിസ്ഥിതിക, സാമൂഹിക നേട്ടങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ആഘാതങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള ഉൾക്കാഴ്‌ചകൾ സൃഷ്‌ടിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആപ്പിൽ നൽകുന്ന മാനേജ്‌മെൻ്റ് വിവരങ്ങൾ ലൈറ്റ്‌ഫാം ഉപയോഗിക്കുന്നു. സുസ്ഥിര ഭക്ഷണ സംവിധാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് വാണിജ്യേതര അക്കാദമിക് ഗവേഷണം നടത്താൻ ഞങ്ങൾ ഈ ഡാറ്റ അജ്ഞാതമാക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ ഗവേഷണത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ ഈ ഡാറ്റ അജ്ഞാതമാക്കിയതിനാൽ, അത് നിങ്ങളിലേക്കോ നിങ്ങളുടെ ഫാമിലേക്കോ കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ല. ഈ ഡാറ്റ ഉൾപ്പെടുന്നു:

- ഫാം സ്ഥാനം വിവരങ്ങൾ: വലിപ്പം ഉൾപ്പെടെ ഫാമിലെ വിവിധ തരം സ്ഥാനങ്ങൾ പേരുകൾ; സ്ഥലങ്ങളിൽ നട്ടുപിടിപ്പിച്ച വിളകൾ; ജൈവ നില; കൂടാതെ സ്ഥാനം തരത്തിന് പ്രത്യേകമായ മറ്റ് ലക്ഷണങ്ങളും

- വിള വിവരങ്ങൾ: വിളയുടെ തരം, ഇനം, വിതരണക്കാരൻ, പൊതുവായ പേരുകൾ, സ്പീഷീസ്, ജനുസ്സ്, വിള ഗ്രൂപ്പ്, ജൈവ സർട്ടിഫിക്കേഷൻ നിലയും പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വിവരങ്ങളും

- വിള പരിപാലന വിവരം: ആരംഭ, അവസാന തീയതികൾ ഉൾപ്പെടെ; നടീൽ രീതി; പറിച്ചുനടൽ രീതി; വിളയുടെ പ്രായം; പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികൾ; വിളകളുടെ കണക്കാക്കിയ വില; വിളകളുടെ കണക്കാക്കിയ വിളവ്, മറ്റുള്ളവ.

- ഫാമിൽ നിർവഹിച്ച ചുമതലകൾളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ: ഏൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ആൾ, സ്രഷ്ടാവ്, സ്ഥാനം(കൾ), ബാധിച്ച വിള(കൾ), ഇൻപുട്ടുകൾ, കുറിപ്പുകൾ, തീയതികൾ, പൂർത്തീകരണ നില മുതലായവ.

- കീട നിയന്ത്രണ വിവരങ്ങൾ: ഉൽപ്പന്നത്തിൻ്റെ പേര്; പ്രയോഗിച്ച ഉൽപ്പന്നത്തിൻ്റെ അളവ്; ആപ്ലിക്കേഷൻ ലക്ഷ്യം (അതായത്, കീടങ്ങളുടെ അല്ലെങ്കിൽ രോഗത്തിൻ്റെ പേര്), പൊതുവായ പേര്, ശാസ്ത്രീയ നാമം, ഗ്രൂപ്പ്; സജീവ ഘടകത്തിൻ്റെ പേര്; സജീവ ഘടകത്തിൻ്റെ ഏകാഗ്രത; വിളവെടുപ്പ് ഇടവേള; പ്രവേശന ഇടവേള; നിയന്ത്രണ തരം; ലൊക്കേഷൻ(കൾ), ലക്ഷ്യമിട്ട വിള(കൾ).

- വിളവെടുപ്പ് വിവരങ്ങൾ: വിളവെടുത്ത പാടം; വിളവെടുത്ത വിള; വിളവെടുപ്പിൻ്റെ അളവ്, വിളവെടുപ്പിൻ്റെ ഉപയോഗം.

- വിത്ത് വിതയ്ക്കൽ വിവരങ്ങൾ: വിതച്ച സ്ഥാനം(കൾ); വിതച്ച വിള (കൾ); അകലം ഡെപ്ത്, നീളം, വീതി, നിരക്ക്.

- ഫീൽഡ് വർക്ക് വിവരങ്ങൾ: സ്ഥാനം(കൾ), വിളകൾ(കൾ); ജോലിയുടെ തരം, കുറിപ്പുകൾ.

- മണ്ണ് വിവരം: സ്ഥാനം; ആഴം; ടെക്സ്ചർ; ശതമാനം പൊട്ടാസ്യം, ഫോസ്ഫറസ്, നൈട്രജൻ, ജൈവവസ്തുക്കൾ, ഓർഗാനിക് കാർബൺ, അജൈവ കാർബൺ, മൊത്തം കാർബൺ, സൾഫർ, കാൽസ്യം, മഗ്നീഷ്യം, സോഡിയം, സിങ്ക്, മാംഗനീസ്, ഇരുമ്പ്, ചെമ്പ്, ബോറോൺ; കാറ്റേഷൻ എക്സ്ചേഞ്ച് കപ്പാസിറ്റി (CEC); pH; ബൾക്ക് സാന്ദ്രത.

- മൂന്നാം കക്ഷി സെൻസറുകളുമായുള്ള ലൈറ്റ്‌ഫാം സംയോജനത്തിലൂടെ ആപ്പിലേക്ക് പോകുന്ന കർഷകനായ നിങ്ങൾ മണ്ണിലെ വെള്ളത്തിൻ്റെ അംശവും മണ്ണിൻ്റെ താപനിലയും പോലുള്ള സെൻസർ ഡാറ്റ.

- ജലസേചന വിവരം: സ്ഥാനം(കൾ), വിള(കൾ); ജലസേചന തരം, ഒഴുക്ക് നിരക്ക്; ഒഴുകുന്ന മൊത്തം സമയം.

- സ്കൗട്ടിംഗ് വിവരങ്ങൾ: സ്ഥാനം(കൾ); വിള(കൾ); തരം; നടപടി ആവശ്യമാണ് (അതെ/ഇല്ല).

- മറ്റ് വിവരങ്ങൾ: സ്ഥാനം(കൾ); വിള(കൾ); കുറിപ്പുകൾ.

- ഇനിപ്പറയുന്നവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ജോലികൾ പൂർത്തിയാക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ: തീയതി; ജോലിയുടെ കാലാവധി; മാനസികാവസ്ഥ (സന്തോഷം, വളരെ സന്തോഷം, ദുഃഖം, വളരെ ദുഃഖം, നിഷ്പക്ഷത); ജോലിയെക്കുറിച്ചുള്ള കുറിപ്പുകൾ.

- ചെലവ് വിവരങ്ങൾ: തീയതി; തരം; പേര്; ചെലവ് തുക.

- വിൽപ്പന വിവരങ്ങൾ: തീയതി; വാങ്ങുന്നയാളുടെ/വിപണിയുടെ പേര്; വിള; വിറ്റ തുക (കിലോ); വരുമാനം.

- തൊഴിലാളികളുടെ വിശദാംശങ്ങൾ: രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത തൊഴിലാളികളുടെ എണ്ണം; മണിക്കൂർ വേതനം; ഇമെയിൽ വിലാസം; പങ്ക്; പേര് മുതലായവ.

- ഫാം നിർദ്ദിഷ്ട വിശദാംശങ്ങൾ: തിരഞ്ഞെടുത്ത യൂണിറ്റുകൾ (ഉദാ. മെട്രിക് അല്ലെങ്കിൽ ഇംപീരിയൽ); കറൻസി; ഫാം സർട്ടിഫിക്കേഷൻ തേടുന്നുണ്ടോ; സർട്ടിഫയർ; കിടക്ക ആട്രിബ്യൂട്ടുകൾ; വരി ആട്രിബ്യൂട്ടുകൾ.

**ഉപയോഗ ഡാറ്റ**

ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന സേവനങ്ങളുടെ ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഉപയോഗ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുന്നു (അതായത്, ഉപയോക്താക്കളെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ, ട്രാഫിക് മാതൃകകൾ, വിവിധ സൈറ്റ് സവിശേഷതകളോട് ഉപയോക്താക്കൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കുന്നു). ഇത്തരത്തിലുള്ള ഡാറ്റയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു: നിങ്ങൾ ലൈറ്റ്ഫാം-ൽ ലോഗിൻ ചെയ്യുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്ന പേജുകൾ, എത്ര സമയത്തേക്ക് നിങ്ങൾ സൈറ്റ് സന്ദർശിക്കുന്നു, ആപ്പുമായി നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇടപഴകുന്നു, നിങ്ങളുടെ ഉപകരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സാങ്കേതിക വിശദാംശങ്ങൾ (ഉദാ. ബ്രൗസർ, സ്ക്രീൻ തരം, പ്രോസസ്സർ). ഈ ഡാറ്റ നിങ്ങളുടെ ലൈറ്റ്ഫാം ഉപയോക്തൃനാമവുമായോ (നിങ്ങൾ ആപ്പിൽ ലോഗിൻ ചെയ്‌തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ) അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ IP വിലാസവുമായോ (നിങ്ങൾ ലോഗിൻ ചെയ്‌തിട്ടില്ലെങ്കിൽ) ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരിക്കും. ഉപയോഗ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുന്നതിനും വിശകലനം ചെയ്യുന്നതിനും ഞങ്ങൾ ഗൂഗിൾ അനലിറ്റിക്സ് പോലുള്ള സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ ഉപയോഗിച്ചേക്കാം, എന്നാൽ ഈ സന്ദർഭങ്ങളിൽ, എല്ലാ വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളും അജ്ഞാതമാക്കപ്പെടും.

**ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ഡാറ്റ ഉപയോഗിക്കുന്നത്?**

ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മൂന്ന് പ്രാഥമിക മാർഗങ്ങളുണ്ട്:

- കാർഷിക ഡാറ്റ ദൃശ്യവൽക്കരണ സേവനങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നു: മുകളിൽ വിവരിച്ചതുപോലെ, ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്‌ഫോമും അത് നൽകുന്ന സേവനങ്ങളും മെച്ചപ്പെടുത്താൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗ ഡാറ്റ (അതായത്, ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുമായി നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഇടപഴകുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ വിവരങ്ങൾ) ഉപയോഗിക്കുന്നു.

- നിങ്ങളുടെ മാനേജ്‌മെൻ്റ് തീരുമാനങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക, പാരിസ്ഥിതിക, സാമൂഹിക നേട്ടങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ആഘാതങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള ഉൾക്കാഴ്‌ചകൾ സൃഷ്‌ടിക്കാൻ: നിങ്ങൾ ആപ്പിൽ നൽകുന്ന മാനേജ്‌മെൻ്റ് ഡാറ്റയാണ് ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്‌ഫോം ഉപയോഗിക്കുന്നത് (പൂർണ്ണമായ പട്ടികയ്ക്കായി മുകളിലുള്ള "ഫാം മാനേജ്‌മെൻ്റ് വിവരം" വിഭാഗം കാണുക), അതോടോപ്പം നിങ്ങളുടെ മാനേജ്‌മെൻ്റ് തീരുമാനങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക, പാരിസ്ഥിതിക, സാമൂഹിക നേട്ടങ്ങളെ/ആഘാതങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള ഉൾക്കാഴ്‌ചകൾ സൃഷ്‌ടിക്കുന്നതിന് അവിഭാജ്യഭാഗമായ അൽഗോരിതങ്ങളിലും ചില പൊതു ഡാറ്റയിലും (ഉദാ. പ്രാദേശിക കാലാവസ്ഥാ സ്‌റ്റേഷൻ വിവരങ്ങൾ, വിള ഗുണകങ്ങൾ, വിള, വളം പോഷകങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം, സ്പീഷിസ് ആവർത്തന ഡാറ്റ, ടോപ്പോഗ്രാഫിക് ഡാറ്റ) ഉപയോഗിക്കുന്നു.

- സുസ്ഥിര ഭക്ഷ്യ സമ്പ്രദായങ്ങളെക്കുറിച്ച് വാണിജ്യേതര അക്കാദമിക് ഗവേഷണം നടത്താൻ: ഞങ്ങളുടെ അക്കാദമിക് സഹകാരികൾക്കൊപ്പം, കാർഷിക, പാരിസ്ഥിതിക, ഭക്ഷ്യ-വ്യവസ്ഥകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള അക്കാദമിക് ഗവേഷണം നടത്താൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അജ്ഞാത ഫാം മാനേജ്മെൻ്റ് ഡാറ്റ (ഒരു പൂർണ്ണ ലിസ്റ്റിനായി മുകളിലുള്ള "ഫാം മാനേജ്മെൻ്റ് വിവരങ്ങൾ" വിഭാഗം കാണുക) ഉപയോഗിക്കും. ഈ ഗവേഷണങ്ങളിൽ ചിലത് വിദ്യാർത്ഥികൾ അവരുടെ ബിരുദത്തിൻ്റെയും ബിരുദാനന്തര ബിരുദത്തിൻ്റെയും ഭാഗമായി നടത്തും.

സുസ്ഥിര ഭക്ഷ്യ സമ്പ്രദായങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും കർഷകരെ സുസ്ഥിര മാനേജ്‌മെൻ്റ് തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനും കർഷകരെ സഹായിക്കുന്നതിനും കർഷകർക്ക് പ്രയോജനകരമാകുന്ന പൊതു നയത്തെ സ്വാധീനിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ എല്ലാ പ്രോജക്റ്റ് നിർദ്ദേശങ്ങളും ഞങ്ങൾ കർശനമായി വിലയിരുത്തും. ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഇമെയിൽ വഴിയുള്ള ഗവേഷണ പ്രോജക്റ്റുകളുടെ ലൂപ്പിൽ നിലനിർത്തും (നിങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ താൽപ്പര്യപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ), നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ വഴി ഭാഗികമായി സാധ്യമായ ഗവേഷണത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതലറിയാൻ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും ഞങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടാം.

**ഞങ്ങൾ എന്താണ് പങ്കിടുന്നത്?**

ഞങ്ങളുടെ ഗവേഷണ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനോ ശാസ്ത്രീയ കണ്ടെത്തലുകൾ സാധൂകരിക്കുന്നതിനോ അജ്ഞാതവും (അതായത്, വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളൊന്നും അടങ്ങിയിട്ടില്ല) ആവശ്യവുമാണെങ്കിൽ മാത്രമേ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ മൂന്നാം കക്ഷികളുമായി പങ്കിടൂ. പ്രത്യേകിച്ചും, വാണിജ്യേതര അക്കാദമിക് ഗവേഷണ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾ മറ്റ് ഗവേഷകരുമായി ഭാവിയിൽ ചില ഘട്ടങ്ങളിൽ അജ്ഞാത ഡാറ്റ പങ്കിട്ടേക്കാം. ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റയുടെ ഉപയോഗം അഭ്യർത്ഥിക്കുന്ന ഏതൊരു മൂന്നാം കക്ഷി അക്കാദമിക് ഗവേഷകരെയും ആന്തരിക അവലോകനത്തിന് വിധേയമാക്കുകയും ഞങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള ധാർമ്മികതയ്ക്കും സുരക്ഷാ മാനദണ്ഡങ്ങൾക്കും കീഴിൽ വിലയിരുത്തുകയും ചെയ്യും. ശാസ്ത്രീയ പുനർനിർമ്മാണത്തിനുള്ള പ്രസിദ്ധീകരണ മാനദണ്ഡങ്ങൾ കാരണം, അക്കാദമിക് ഗവേഷണത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന അജ്ഞാത ഡാറ്റ പൊതു സംഭരണികളിൽ നൽകാം. അജ്ഞാത ഡാറ്റയുടെ പരസ്യമല്ലാത്ത റിലീസുകളുടെ പകർപ്പുകൾ വാണിജ്യേതര ഗവേഷണ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി, സമയ പരിമിതവും രഹസ്യാത്മകവുമായ ഒറ്റത്തവണ ഉപയോഗ ലൈസൻസുകൾക്ക് കീഴിൽ അക്കാദമിക് ഗവേഷകരുമായി പങ്കിടാം. ഒരു അക്കാദമിക് ഗവേഷണ ഉപയോഗത്തിൽ ലൈറ്റ്ഫാം-ലേക്ക് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്‌ത ഫോട്ടോകളുടെ ഉപയോഗം ഉൾപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ, വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ (ഉദാ. ആളുകളുടെ മുഖം) വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഏതെങ്കിലും തിരിച്ചറിയാവുന്ന ഫീച്ചറുകൾ ഫോട്ടോകൾ പങ്കിടുന്നതിന് മുമ്പ് അവയിൽ നിന്ന് മങ്ങിക്കപ്പെടും.

ഗൂഗിൾ അനലിറ്റിക്സ് പോലുള്ള മൂന്നാം കക്ഷി അനലിറ്റിക്‌സ് സേവനങ്ങളുമായി ഞങ്ങൾ വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളൊന്നും പങ്കിടുന്നില്ല. ഞങ്ങളുടെ സുരക്ഷാ പ്രോട്ടോക്കോളുകൾ വഴി, ലൈറ്റ്ഫാം വെബ്‌സൈറ്റിനുള്ളിലെ വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളുടെ അപകടസാധ്യത ഞങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നു, കൂടാതെ മൂന്നാം കക്ഷികൾ തിരിച്ചറിയുന്നതും ജിയോലൊക്കേഷനും തടയുന്നതിന് ഞങ്ങൾ IP അജ്ഞാതവൽക്കരണ പ്രോട്ടോക്കോളുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.

**ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് കുക്കികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത്?**

ഞങ്ങളുടെ സൈറ്റിൻ്റെ ചില മേഖലകളിൽ, നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിലോ ഉപകരണത്തിലോ ഒരു കുക്കി സ്ഥാപിച്ചേക്കാം. ഒരു വ്യക്തിയെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളോട് പ്രതികരിച്ചുകൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ വെബ്‌സൈറ്റുകളിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ സന്ദർശനത്തിൻ്റെ ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ
കമ്പ്യൂട്ടറിൻ്റെയോ ഉപകരണത്തിൻ്റെയോ ഹാർഡ് ഡ്രൈവിൽ വസിക്കുന്ന ഒരു ചെറിയ ഫയലാണ് കുക്കി. ഏതൊക്കെ പേജുകളാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന് തിരിച്ചറിയാനും ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് മെച്ചപ്പെടുത്താനും ഞങ്ങൾ കുക്കികൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഞങ്ങൾ ഈ വിവരങ്ങൾ സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കൽ വിശകലന ആവശ്യങ്ങൾക്കായി മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ, അവ മറ്റ് സൈറ്റുകളുമായി പങ്കിടില്ല, പരസ്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല. നിങ്ങൾക്ക് കുക്കികൾ സ്വീകരിക്കാനോ നിരസിക്കാനോ തിരഞ്ഞെടുക്കാം. മിക്ക വെബ് ബ്രൗസറുകളും കുക്കികൾ സ്വയമേവ സ്വീകരിക്കുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ കുക്കികൾ നിരസിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ബ്രൗസർ ക്രമീകരണം പരിഷ്‌ക്കരിക്കാനാകും. എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങൾ ലൈറ്റ്ഫാമിൽ നിന്ന് കുക്കികൾ നിരസിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, ലോഗിൻ ചെയ്യാനും ആപ്ലിക്കേഷൻ ഉപയോഗിക്കാനുമുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രവർത്തനം തകരാറിലായേക്കാം. നിങ്ങളുടെ ബ്രൗസറിൻ്റെ ക്രമീകരണങ്ങൾ മാറ്റാതെ ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞങ്ങളുടെ കുക്കി നയം നിങ്ങൾ അംഗീകരിച്ചതായി കണക്കാക്കും.

**നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഞങ്ങൾ എവിടെ സംഭരിക്കും?**

പ്രവചനാതീതമായ നിരവധി ആളുകൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ വെബ്‌സൈറ്റ് വേഗത്തിലും വിശ്വസനീയമായും സേവിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങളുടെ ആപ്ലിക്കേഷൻ ഡിജിറ്റൽ ഓഷ്യനിൽ ഹോസ്റ്റ് ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു. ഇതിനർത്ഥം നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ കാനഡയിലും യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഓഫ് അമേരിക്കയിലും (യുഎസ്എ) ഒന്നിലധികം ഡാറ്റാ സെൻ്ററുകളിലും ലൊക്കേഷനുകളിലും സംഭരിക്കപ്പെടാൻ സാധ്യതയുണ്ട്. ഞങ്ങളുടെ ആപ്ലിക്കേഷൻ വാണിജ്യേതരമാണെങ്കിലും, യുഎസ്എ ഡിപ്പാർട്ട്‌മെൻ്റ് ഓഫ് കൊമേഴ്‌സും യൂറോപ്യൻ യൂണിയനും (ഇയു) വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത പ്രൈവസി ഷീൽഡ് പ്രോഗ്രാമിൽ ഡിജിറ്റൽ ഓഷ്യൻ പങ്കാളിയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, കൂടാതെ ഇയു ജനറൽ ഡാറ്റ പ്രൊട്ടക്ഷൻ റെഗുലേഷൻ (ജിഡിപിആർ) പാലിക്കുന്നതിനുള്ള സേവനങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ഞങ്ങളുടെ ക്ലൗഡ് സ്റ്റോറേജിന് പുറമേ, ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റാബേസിൻ്റെ ഒരു പ്രാദേശിക പകർപ്പ് ബ്രിട്ടീഷ് കൊളംബിയ സർവകലാശാലയിലെ എൻക്രിപ്റ്റഡ് പാസ്‌വേഡ് പരിരക്ഷിത സെർവറിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റാബേസിൻ്റെ അജ്ഞാത പകർപ്പുകൾ ശാസ്ത്രീയ പുനരുൽപാദനത്തിനുള്ള പ്രസിദ്ധീകരണ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിച്ച് പൊതു സംഭരണികളിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.

ഒരു സർട്ടിഫിക്കേഷൻ ശൃംഖലയിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന കർഷകർ ലൈറ്റ്ഫാമിൽ അവർ ചേർത്ത ഡാറ്റ ഒരു ബാഹ്യ കക്ഷിയുമായി പങ്കിടാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യാവുന്ന റിപ്പോർട്ടിലേക്ക് കയറ്റുമതി ചെയ്യാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തേക്കാം (ഉദാ. ഒരു കാർഷിക സർട്ടിഫയർ). ചില സർട്ടിഫയർമാർ അവരുടെ സർട്ടിഫിക്കേഷൻ പ്രക്രിയയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ ചോദ്യങ്ങൾ കർഷകരിൽ നിന്ന് സ്വതന്ത്രമായി അഭ്യർത്ഥിച്ചേക്കാം, ലൈറ്റ്ഫാം ആപ്ലിക്കേഷനിലെ സർട്ടിഫിക്കേഷൻ ഡൗൺലോഡിൻ്റെ ഭാഗമായി കർഷകർക്ക് ഓപ്‌ഷണലായി പ്രതികരിക്കാം. സ്വതന്ത്ര സർട്ടിഫയർമാരിൽ നിന്നുള്ള ചോദ്യങ്ങളുടെ സംയോജനം സുഗമമാക്കുന്നതിന്, ഓപ്പൺ സോഴ്‌സ്, ഓപ്പൺ ആക്‌സസ് സർവേ ചോദ്യാവലി പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ സർവേസ്റ്റാക്കുമായുള്ള ഒരു സംയോജനം ലൈറ്റ്ഫാമിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഈ സ്വകാര്യതാ നയം അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ സർവേസ്റ്റാക്ക് സംയോജനം ഉപയോഗിക്കേണ്ടതില്ല. നിങ്ങളുടെ ഫാമും സർട്ടിഫയറും തമ്മിലുള്ള സർട്ടിഫിക്കേഷൻ പ്രക്രിയ സുഗമമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഓപ്ഷണൽ ഫീച്ചറാണിത്.

സർവേസ്റ്റാക്ക് ഇൻ്റഗ്രേഷൻ വഴി നൽകിയ ഡാറ്റ മോംഗോഡിബി ക്ലൗഡ് അറ്റ്ലസ് സേവനം വഴി ആമസോൺ വെബ് സേവനങ്ങളിൽ (എഡബ്ല്യുഎസ്) മോംഗോഡിബി ഉപയോഗിച്ച് സർവേസ്റ്റാക്കിൻ്റെ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചറിൽ സംഭരിക്കുന്നു. സർവേസ്റ്റാക്ക് ഒരു തുറന്ന ഡാറ്റാ ഇക്കോസിസ്റ്റം സൃഷ്ടിക്കാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്നു. അതിനാൽ, സർവേ പൂർത്തിയാക്കുന്ന വ്യക്തിക്കും സർവേയുടെ സ്രഷ്‌ടാവിനും (ഉദാ. ഒരു സർട്ടിഫയർ) മാത്രമേ ആക്‌സസ് ചെയ്യാനാകൂ, സ്വകാര്യമെന്ന് അടയാളപ്പെടുത്തിയ സർവേ ഫീൽഡുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഡാറ്റ ഒഴികെ, പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലെ എല്ലാ സമർപ്പിക്കൽ ഡാറ്റയും ഡിഫോൾട്ടായി പൊതുവായതാണ്. സർവേകൾ സ്വകാര്യമാക്കാൻ സർട്ടിഫയർമാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, എന്നാൽ ലൈറ്റ്ഫാം ടീമിന് അവർ ചെയ്യുമോ എന്നതിൽ നിയന്ത്രണമില്ല.

**നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കും?**

ഉപയോക്തൃ ഡാറ്റ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഇൻഡസ്ട്രിയിലെ മികച്ച രീതികൾ പിന്തുടരുന്നു, കൂടാതെ ഓപ്പൺ വെബ് ആപ്ലിക്കേഷൻ സെക്യൂരിറ്റി പ്രോജക്റ്റിൻ്റെ വ്യാഖ്യാനിച്ച ആപ്ലിക്കേഷൻ സെക്യൂരിറ്റി വെരിഫിക്കേഷൻ സ്റ്റാൻഡേർഡ് ലെവൽ 2 ന് അനുസൃതമായി ഞങ്ങൾ ലൈറ്റ്ഫാം ആപ്ലിക്കേഷൻ നിർമ്മിക്കുകയും പരിപാലിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റാബേസിലേക്കുള്ള ആക്‌സസ് നൈതിക പരിശീലനത്തിന് വിധേയരായ ലൈറ്റ്ഫാം ടീമിലെ അംഗങ്ങൾക്ക് മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു (ട്രൈ-കൗൺസിൽ നയ പ്രസ്താവന: എത്തിക്കൽ കോണ്ടക്ട് ഫോർ റിസർച്ച് ഇൻവോൾവിങ് ഹ്യൂമൻസ്, ടി സി പി എസ് 2), കൂടാതെ രഹസ്യാത്മക കരാറുകളിൽ ഒപ്പുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നിരുന്നാലും, ഇൻ്റർനെറ്റിലൂടെ കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഡാറ്റ എല്ലായ്പ്പോഴും സുരക്ഷിതമായിരിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുനൽകാൻ കഴിയില്ല. തൽഫലമായി, നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾ പരിരക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ലൈറ്റ്ഫാം ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ കൈമാറുന്ന ഒരു വിവരത്തിൻ്റെയും സുരക്ഷ ഞങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാക്കാൻ കഴിയില്ല.

**ലൈറ്റ്ഫാം ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ മറ്റ് എന്ത് അപകടസാധ്യതകളാണ് ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്?**

ഞങ്ങളുടെ ആപ്ലിക്കേഷൻ സുരക്ഷിതമാണെന്നും നിങ്ങളുടെ ഫാം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന് കഴിയുന്നത്ര കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ നൽകുന്നുവെന്നും ഉറപ്പാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ന്യായമായ എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, ലൈറ്റ്ഫാമിൻ്റെ ഉപയോഗം നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങളുടെ കാർഷിക പ്രവർത്തനത്തിനും അപകടസാധ്യതകൾ വഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നു, കൂടാതെ പിശകുകൾ, അല്ലെങ്കിൽ ഉള്ളടക്കത്തിൻ്റെ കൃത്യതയില്ലായ്മ, സുരക്ഷാ അപകടങ്ങൾ എന്നിവ അടങ്ങിയിരിക്കാം. ഇവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അപകടസാധ്യതകളിൽ ഉൽപാദന നഷ്ടം,
വരുമാനം അല്ലെങ്കിൽ ലാഭം, ഉപയോഗിക്കാനുള്ള കഴിവില്ലായ്മ, സേവനങ്ങളുടെ തടസ്സം അല്ലെങ്കിൽ കാലതാമസം, ഡാറ്റയുടെ നഷ്ടം, കേടുപാടുകൾ, ടാറ്റയുടെ അഴിമതി അല്ലെങ്കിൽ വീണ്ടെടുക്കൽ, ഡാറ്റ അല്ലെങ്കിൽ സിസ്റ്റം സുരക്ഷയുടെ ലംഘനം, ഇവയെല്ലാം ലൈറ്റ് ഫാം ആപ്ലിക്കേഷൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതിൻ്റെ ഫലമായി ഉണ്ടായേക്കാം. ഈ അപകടസാധ്യതകളുടെ ബാധ്യത ഞങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല. നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആശങ്കയുണ്ടെങ്കിലോ, ഇവ ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യതയെ അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിലോ, ദയവായി ഈ പേജിൻ്റെ അവസാനത്തിലുള്ള സമ്മത ഫോമിൽ ഒപ്പിടരുത് അല്ലെങ്കിൽ ഈ ഉൽപ്പന്നം ഉപയോഗിക്കാൻ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യരുത്. അറിയപ്പെടുന്ന വരാനിരിക്കുന്ന അപകടസാധ്യതകളുടെ കാര്യത്തിൽ (സേവനങ്ങൾ നഷ്‌ടപ്പെടുന്നതിൻ്റെ അറിയപ്പെടുന്ന തീയതികൾ പോലുള്ളവ) ഒരു ഉപയോക്താവെന്ന നിലയിൽ നിങ്ങളെ മുൻകൂട്ടി അറിയിക്കാൻ ഞങ്ങൾ എല്ലാ ശ്രമങ്ങളും നടത്തും, അതിനാൽ അപകടസാധ്യത ലഘൂകരിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ നിങ്ങൾക്ക് എടുക്കാം (ഉദാ. നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ബാക്കപ്പ് ചെയ്യുക).

**നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഞങ്ങൾ എത്ര കാലത്തേക്ക് സൂക്ഷിക്കും?**

ശാസ്ത്രീയമായ പുനരുൽപാദനക്ഷമതയുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കായി നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ അനിശ്ചിതമായി നിലനിർത്താൻ ഞങ്ങൾ ലക്ഷ്യമിടുന്നു, കുറഞ്ഞത് 5 വർഷത്തേക്ക്.

**നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?**

നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങളുടെ പക്കലുള്ള ഡാറ്റ എന്താണെന്ന് അറിയാനും അതിൻ്റെ ഒരു പകർപ്പ് അഭ്യർത്ഥിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യാനും ശരിയാക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുന്നത് ഞങ്ങൾ നിർത്താൻ അഭ്യർത്ഥിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ കൈമാറാൻ അഭ്യർത്ഥിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഉപയോഗിച്ച് എന്തെങ്കിലും വിശകലനങ്ങളെ കുറിച്ച് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ട്. അത്തരം വിവരങ്ങൾക്കോ ​​അഭ്യർത്ഥനകൾക്കോ, litefarm.team@ubc.ca എന്ന വിലാസത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുക.

നിങ്ങളുടെ ലൈറ്റ്ഫാമിൻ്റെ ഉപയോഗം പൂർണ്ണമായും സ്വമേധയാ ഉള്ളതാണ്. നിങ്ങൾ ലൈറ്റ്ഫാം ഉപയോഗിക്കാൻ തീരുമാനിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഒരു കാരണം പറയാതെയും ഗവേഷകൻ്റെ തുടർനടപടികളൊന്നും കൂടാതെ ഏത് സമയത്തും നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് നിഷ്‌ക്രിയമാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം. ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ഡാറ്റയും നീക്കംചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, litefarm.team@ubc.ca എന്ന വിലാസത്തിലേക്ക് ഒരു ഇമെയിൽ അയച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഈ അഭ്യർത്ഥന നടത്താം.

**നിങ്ങൾ സമ്മതം പിൻവലിച്ചാൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?**

litefarm.team@ubc.ca എന്ന ഇമെയിൽ വഴി നിങ്ങൾ സമ്മതം പിൻവലിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലെ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട്(കൾ) നിഷ്‌ക്രിയമായി അടയാളപ്പെടുത്തും, നിങ്ങൾക്ക് ലൈറ്റ്ഫാം പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല. എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങൾ പിന്നീട് മടങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കില്ല. litefarm.team@ubc.ca എന്ന വിലാസത്തിലേക്ക് ഒരു അഭ്യർത്ഥന അയച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ശാശ്വതമായും മാറ്റാനാകാത്ത വിധത്തിലും ഇല്ലാതാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് അഭ്യർത്ഥിക്കാം. നിങ്ങൾ സമ്മതം പിൻവലിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റയുടെ പകർപ്പ് വേണമെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ സമ്മതം പിൻവലിക്കുമ്പോൾ അത് അഭ്യർത്ഥിക്കുക.

**സ്വകാര്യതാ നയത്തിൽ ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്നത്?**

മിക്ക മാറ്റങ്ങളും ചെറുതായിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെങ്കിലും, ലൈറ്റ്ഫാം അതിൻ്റെ സ്വകാര്യതാ നയം ഇടയ്ക്കിടെ മാറ്റിയേക്കാം. ഞങ്ങൾ ലൈറ്റ്ഫാം വെബ്‌സൈറ്റിൽ (www.litefarm.org) സ്വകാര്യതാ നയത്തിൻ്റെ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്‌തതും പരിഷ്‌കരിച്ചതുമായ പതിപ്പ് പോസ്റ്റുചെയ്യുകയും എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുമ്പോൾ ആപ്ലിക്കേഷൻ വഴി നിങ്ങളെ അറിയിക്കുകയും ചെയ്യും. സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ ഉപയോഗിക്കുന്നത് തുടരാൻ നിങ്ങൾ പുതിയ സമ്മത ഫോം സ്വീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്. നിങ്ങൾ മാറ്റങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യാൻ കഴിയും എന്നാൽ ആപ്പിലേക്ക് പുതിയ ഡാറ്റയൊന്നും നൽകാനാവില്ല. പോസ്‌റ്റ് ചെയ്‌ത ഉടൻ തന്നെ പരിഷ്‌ക്കരണങ്ങൾ പ്രാബല്യത്തിൽ വരും. ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിൽ വരുത്തുന്ന ഏതൊരു പരിഷ്‌ക്കരണവും അവ നിർമ്മിച്ചതിന് ശേഷവും നിങ്ങൾ ഈ വെബ്‌സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് തുടരുകയാണെങ്കിൽ അത് നിങ്ങൾ അംഗീകരിച്ചതായി കണക്കാക്കും.

**ഞങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് നിങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുക?**

നിങ്ങളൊരു ലൈറ്റ്ഫാം അക്കൗണ്ട് സൃഷ്‌ടിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ലൈറ്റ്ഫാമിലെ പുതിയ ഫീച്ചറുകൾ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനും ആപ്പിലെ എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേക ഇവൻ്റുകളിലേക്ക് നിങ്ങളെ ക്ഷണിക്കുന്നതിനും ലൈറ്റ്ഫാം ഡാറ്റ സാധ്യമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഗവേഷണ പ്രോജക്‌റ്റുകളെ കുറിച്ച് പറയാനും ഞങ്ങൾ ഇടയ്‌ക്കിടെ ഇമെയിൽ അയയ്‌ക്കും. പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിനെക്കുറിച്ചോ വെബ്‌സൈറ്റിനെക്കുറിച്ചോ നിങ്ങളുടെ ഫീഡ്‌ബാക്ക് ചോദിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഇടയ്‌ക്കിടെ നിങ്ങൾക്ക് ഇമെയിൽ ചെയ്‌തേക്കാം. അത്തരം അഭ്യർത്ഥനകളിൽ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തം പൂർണ്ണമായും ഓപ്ഷണലാണ്, ഇത് നിങ്ങളുടെ പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗത്തെ ബാധിക്കില്ല.

**ലൈസൻസിംഗ്**

ഈ സമയത്ത്, ലൈറ്റ്ഫാം ആപ്ലിക്കേഷൻ സൗജന്യമാണ്. ഈ സോഫ്റ്റ്‌വെയറിന് തന്നെ ജി എൻ യു പബ്ലിക് ലൈസൻസ് v3 ന് കീഴിൽ ലൈസൻസ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്, അത് ഒരു സ്വതന്ത്രവും ഓപ്പൺ സോഴ്‌സ് ലൈസൻസുമാണ് (https://www.gnu.org/licenses/quick-guide-gplv3.en.html)

**കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്**

അപേക്ഷയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട്, ദയവായി ബന്ധപ്പെടുക:

- പ്രോഡക്റ്റ് മാനേജർ: കെവിൻ കുസെൻ (litefarm.team@ubc.ca)

ഈ പഠനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട്, ദയവായി പ്രധാന അന്വേഷകനെ ബന്ധപ്പെടുക:

- പ്രിൻസിപ്പൽ ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റർ: ഡോ. ഹന്ന വിറ്റ്മൻ (hannah.wittman@ubc.ca)

**ഒരു ഗവേഷണ പങ്കാളി എന്ന നിലയിലുള്ള നിങ്ങളുടെ അവകാശങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ഈ പഠനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുമ്പോഴുള്ള നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചോ നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആശങ്കകളോ പരാതികളോ ഉണ്ടെങ്കിൽ**

604-822-8598 എന്ന നമ്പറിൽ യുബിസി ഓഫീസ് ഓഫ് റിസർച്ച് എത്തിക്‌സിലെ റിസർച്ച് പാർട്ടിസിപ്പൻ്റ് കംപ്ലയിൻ്റ് ലൈനുമായി ബന്ധപ്പെടുക, അഥവാ ദീർഘദൂരമാണെങ്കിൽ RSIL@ors.ubc.ca എന്ന അഡ്രസ്സിൽ ഇ-മെയിൽ ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ 1-877-822-8598 എന്ന ടോൾ ഫ്രീ നമ്പറിൽ വിളിക്കുക.

**സമ്മതം**

ചുവടെയുള്ള അംഗീകരിക്കുക അമർത്തുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം രേഖകൾക്കായി ഈ സമ്മത ഫോമിൻ്റെയും സ്വകാര്യതാ നയത്തിൻ്റെയും ഒരു പകർപ്പ് നിങ്ങൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്‌തിട്ടുണ്ടെന്നും ഈ പഠനത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ നിങ്ങൾ സമ്മതം നൽകുന്നുവെന്നും ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

യുബിസി സ്റ്റഡി എത്തിക്‌സ് ഐഡി: H19-01482
